2022-03-28
Jag gick igenom mbot documentation.
Ladda ner Arduino IDE.
Ladda ner operative system för raspberry pi.
Byggde upp mbot roboten.
Roboten kör framåt.


2022-03-29
Första mötet, delade upp uppgifter.

2022-03-31
Möte runt 3 timmar.
Diskussion angående hur protokollet och kommunikation ska fungera mellan mower, app och backend. 
Förbered frågor till Huskvarna.


2022-04-05
Möte på discord med alla i teamet.
Erik fixade Trello.
Möte med mower gänget på plats på eftermiddag, diskuterade hur vi ska jobba och när ska mötas. Det bli efter varje lektion och på torsdagar under labben.
Jag köpte kabel för att få koppla raspberry till skärm och styra med mus och keyboard.
Vi Kopplade raspberry och arduino tillsammans och jobbade med seriell kommunikation och vi fick seriell kommunikation från arduino till raspberry

2022-04-06
Fortsatt jobba med seriell kommunikation mot andra hållet, raspberry till arduino och det gick bra.

2022-04-07
Möte på plats, fick svar från Huskvarna.
Roboten kör med seriell kommunikation från Raspberry, avoidar kollisioner och kör inom ett område.
Diskuterade om hur vi skickar position till backend, det bli att vi skickar x och y koordinater.
jag gick igenom gyro sensor på roboten.
La som tickets på trello.

2022-04-08 
Diskuterade med Filip från backend gänget om vi ska använda Sockets.
På måndag ska vi diskutera vidare om det med backend gänget.

2022-04-09
Kopplade Raspberry direkt med en ADXL sensor och försökte se koordinater från den. Men det var inte så bra lösning för att få koordinater.
Jobbade med gyro sensor som är inbyggt i roboten.

2022-04-10
Lyckades få koordinater från gyro sensor.
Lyckades ta bild när det är kollision, men det tar bild bara vid första kollision så vi behöver jobba vidare med det för att få ta bilder varje gång det är kollision

2022-04-11
Möte med Mower gänget, diskuterade hut långt har vi kommit.
Möte med alla via discord, diskussion med backend angånde kommunikation. Kom fram till att vi skickar bilden från Raspberry via HTTPS request, och koordinat via Sockets.

2022-04-12
Snabbt möte med scrum master leonora innan hennes möte med Erik.
Började skriva dokumentation.


2022-04-13
Koordinater från Gyro sensor är inte som vi tänkte oss, alltså vi behöver fortfarande räkna X och Y, då kommer vi använda Z från gyro sensor som visar vinkel på Mower.
X oxh Y koordinater ska räkna i backend eller App genom att vi skickar till de vinkel och hastigheten.
Kopplade ADXL345 i Raspberry.
Googlade mycket på hur kan vi får hastigheten genom Gyro och ADXL345, försökte få accelration till hastighet men det gick inte. 

2022-04-14
Möte med mower gänget i skolan, jobbade tillsammans på att få upp hastigheten på Mower.
Vi kom fram till att räkna med RPM och diameter på hjul, det gick bra. Vi skriv koden för räkningen i Arduino och skickade hastigheten till raspberry.
Vi fixade till koden "namn på variabler och struktur" så den ser bättre ut.
Erik skickade uppdatering angående mötet med Husqvarna.

2022-04-17 
Försökte få upp X och Y i mower med hjälp av tid, vinkel och hastighet men det gick inte

2022-04-20
Möte med Mower gänget på plats, vi jobbade med olika funktioner för att få X oxh Y. Mower körde lite konstingt då betämde vi bygga om den till den andra varianten så det bli lite mindre och lättare att köra.

2022-04-21 
Möte med hela teamet i skolan.
Leonora hade byggt om roboten.
Vi jobbade vidare med X oxh Y, och med hjälp av Matteo från backend gänget fick vi X och Y, de ser helt okej ut men vi behöver testa om de är verkligen rätt.
Erik skickade uppdateringen från Huskvarna.
Lite diskussion med App gänget angånde kommunikation via Bluetooth med Mower.

2022-04-25 
Möte efter föreläsningen, vi gick igenom hur långt har vi kommit.
under veckan ska vi fixa kommunikation med Bluetooth

2022-04-27
Vi gjorde case satser för back, fram, höger, vänster och gå random i ardunio. 
Byggde om roboten till ranger för den lilla roboten glider mycket när den svänger höger eller vänster.
Problemet med att ranger körder lite konstigt ibland var på grund av batterier, så det löste sig.

2022-04-28
Möte i skolan och sedan jobbade vi alla mer än 5 timmar tillsammans med backend och app på kommunikation. 
Vi hade diskussion med backend gänget angånde Sockets, vi kom fram till att vi kan slippa Sockets. Då skickar vi från roboten koordinater ifall det är koordinat för line detected eller object deected. 
Vi kollade på vad vi behöver för Bluetooth kommunikation med appen, vi gjorde en Bluetooth server och testade det med att få data från bluetooth terminal appen och det gick bra. 
Vi försökte konnekta appen till Raspberry via blutooth men det gick inte, då appen hittar inte Raspberry pi. Vi kommer förtsätta jobba på det.

2022-05-02
Möte i skolan, där jobbade hela teamet tillsammans. Vi försökte skicka post request till backend. Vi testade två olika sätt det ena gick inte och det andra gick bra i postman men inte i Raspberry.
Vi provade om kordinater verkligen stämmer. de mätningar de visade stämmer inte med verkliga mätningar så vi försökte hitta bättre funktion för att räkna de.
Vi kommer förtsätta jobba med att skicka post request till backend

2022-05-03
gruppen träffades i skolan men jag hade exjobb, de jobbade med att skicka HTTP request till backend.
Jag jobbade sen med koordinater, vi hade räknat angular speed innan och använde den som hastighet till roboten, men jag la till en till räkning nu för att räkna hastigheten med hjälp av angular speed, så koordinater ser mycket bättre ut nu.
försökte skicka HTTPS request hemifrån men jag fick tillbaka 415, vi kommer titta på det imorgon

2022-05-04
Vi jobbade tillsammans med Backend i skolan för att skicka HTTPS Post requests från Raspberry till Backend, och vi lyckades skicka det.
Jobbade på att få kordinater att visa rätt värde som det är i verkligheten

2022-05-05
Vi jobbade på kordinater medan andra jobbade med Bluetooth
Vi hittade funktion som retunerar pulsen, vi använde den istället än att räkna med hastigheten. Det gick bra och vi fick kordinater med rätt värde som det är i verkligheten

2022-05-06
Fixade lite på kod struktur.
Linedetected fungerade inte som det ska, då hade vi några delays när vi skickar x och y. Problemet är fixat.

2022-05-09
jobbade en hel del för att få kordinater räkna som de ska, då fick vi de visa rätt värde förra veckan men inte när mower börjar svänga och gå runt.
Nu gick det bra genom att nöllställa pulsen för motor efter varje räkning och att anropa funtionen i rätt ställe.
På onsdag ska vi träffas med app gänget för att få kommunikationen med Bluetooth funka. då på tisdag ska jag jobba med exjobb i Hillerstorp.

2022-05-11
Vi bytte Raspberry pi zero till Raspberry pi 4 då Raspberry pi 4 stöder BLE, för appen kör med BLE och då behöver de att konnekta till enheter som stöder BLE
Vi satt och jobbade med Raspberry pi 4, vi hade problem med att få Bluetooth fungerar i den, då jobbade vi hela dagen i Mower gänget tillsammans med App gänget. 
Efter skolan så satt jag till kvällen och försöker få upp Bluetooth i Raspberry pi det var mycket strular med det. fick inte Bluetooth server i Raspberryn alls.

2022-05-12
Jobbade vi i skolan för att få Bluetooth funkar i Raspberryn med hjälp av Matteo från backend teamet. 
vi kom fram till att byta Raspberry då det kan var hårdvara problem.
Vi bytt till en annan Raspberry pi 4, och flyttade SD kortet till den nya, och Bluetooth fungerade som den ska! så det var något fel i den Raspberry vi hade innan.
Appen hittade inte Raspberry ändå, det var konstigt då appen hittar många andra bluetooth devices men inte Raspberryn.

2022-05-13
Jag skriv dokumentationen för bluetooth server som vi gjorde 2 veckor sedan

2022-05-16
Vi jobbade i skolan med Erik och Matteo för att förtsätta jobba med Bluetooth low energy.
Vu gjorde alla updateringar som behövs för att få RPI syns med BLE, men det gick inte. då började appen implementera Bluetooth classic istället än BLE.
Appen fick hitta RPI efter Erik har bytt till Bluetooth classic, men nu behöver han fixa till så att få Bluetooth classic på hans app, så det är en del och jobba med.
Vi lyckades få data från appen med den gamla bluetooth server vi hade, men vi vet inte än om appen kommer skicka det data vi behöver till Mower på samma sätt som nu. Annars behöver vi ändra i bluetooth server i RPI också. 
Filip ska hjälpa Erik med appen.

2022-05-18
igår så jobbade jag länge med exjobb då Filip och Erik hade RPI och utvecklade den Bluetooth server vi gjorde innan för att få data från appen. 
Vi jobbade i skolan idag för att få konnekt med appen, appen kunde styra roboten idag. 
En problem som steg upp är att när appen kör på auto, så hamnar vi i en while loop för att skicka koordinater till backend och då appen kan inte ta över kontroll igen.
Utan while loopen kan vi inte skicka från mower kordinaterna eller bilden konsekvent. 
jag jobbade tillsammans med Filip och Erik för att fixa problemet men det gick inte.
Jag förtsättat hemma för att fixa problemet, och hade lite chat med Filip.

2022-05-19
Jag kom till en lösning med att använda Thread då while loopen körs alltid parallellt för att räkna koordinater och det gick bra.
Sedan testade jag med Filip att köra robot med App, då fick vi se att koordinater för object detected skickas flera gånger, bilket gör att de i backend kan inte skicka rätt data tillbaka.
Vi jobbade för att fixa det problemet, och det gick bra att sätta en delay på 0.2 millisecond i arduino koden efter den skickar objectdetected, och minska avståndet som ultrasonic sensor känner till.
Jag skriv mer i lessons learn, satt med Maryam och leonora för att se hur vi ska skriva i software design document.



